-- hoja 2 --

[CUERPO]
tal y Unión Obrera Local de Mar del Plata, expusieron puntos de vista concretos. Los demás delegados se limitaron a reconocer la gravedad del problema y se comprometieron a requerir de sus respectivas organizaciones la consideración del mismo. La reunión fué diferida para el día de hoy a fin de dar tiempo a los navales a efectuar un plenario.

CONSTRUCCION SANITARIA.- (Balbuena) Pide a la presidencia que haga un resumen de las posiciones fijadas por cada organización; y los debates desarrollados en las reuniones anteriores, pues tiene conocimiento de que hubo puntos de vista divergentes, y considera que es necesario que esta reunión los conozca.

PRESIDENTE.- Insiste en que nadie más indicado que cada uno de los delegados a las reuniones anteriores para hacerlo.

VARIOS DELEGADOS.- Apoyan la solicitud de Balbuena.

PRESIDENTE.- Empieza diciendo que tratará de complacer a los delegados dando un informe sintético, y de inmediato entra en materia, recordando que el compañero Cabrera, delegado de pintores y de la U.O.L. de Mar del Plata, en aquella reunión, propició,en nombre de las entidades mencionadas, un entendimiento, un contacto con todas aquellas organizaciones obreras y políticas que estuvieran contra el decreto reglamentario de las asociaciones profesionales, y, en general, contra las restricciones al movimiento de izquierda, como ser la detención de militantes obreros e intelectuales y la prohibición de actuar en política para los sindicatos. Habló Cabrera de un memorial que firmaban varias organizaciones de la capital, dirigido al presidente de la República, que quizá nosotros no podríamos firmar en todas sus partes, pero que podría servirnos de base o tener puntos de coincidencia.

Por su parte, el delegado de la construcción sanitaria --Sosa--expresó el criterio de que debía efectuarse una agitación contraria a las medidas represivas y preparar el ambiente para una huelga general, único medio eficaz, a su juicio, para lograr contener la destrucción del movimiento obrero.

El delegado de los navales, que carecía de mandato, se limitó a in[ZONA ILEGIBLE: esquina superior derecha tapada por otra hoja] formar que dado el espíritu predominante en la Federación Naval, en cuyo seno se acaba de liquidar el proceso de una lucha interna de varios años, contra los intentos de penetración bolchevique, tenía la certidumbre de que esa organización, afectada más que ninguna otra por el decreto del gobierno, se negaría rotundamente a considerar toda proposición de pacto, alianza o compromiso con los dirigentes de las organizaciones controladas por la sección argentina de la Internacional Comunista, por considerarla sistemáticamente traidora y por que los navales son partidarios del movimiento obrero independiente de influencias extrañas.-Esto dió lugar a un intenso debate que no es necesario reproducir en detalle,-concluyó el presidente.

CONSTRUCCION SANITARIA.-(Palacios) Aclara que por lo que se refiere a su sindicato, Sosa expresó un criterio personal (El aludido aprobó esta aclaración).-

El resumen que hizo el compañero Riera Díaz no fué rectificado. De inmediato se abre el debate, previa una exhortación de la presidencia a los oradores en el sentido de que procuren expresar con clari-