-- hoja 8 --

[CUERPO]
con el feroz corporativismo estatal ruso que sin duda sirvió de patrón al fascismo italiano y al nazismo alemán. Nosotros estamos por la independencia del movimiento obrero de todo poder estatal y de toda tutela extraña. En cambio ellos, los burocratas profesionales, aceptan todas las ingerencias a condición de que se los deje medrar y ejercer su oficio. No creemos, por ello, que los comunistas tengan lamenor disposición para luchar seriamente contra el decreto, salvo en aquella parte que les afecta directamente. El caso es que hasta ahora no han dicho una sola palabra. Ni ellos, ni otros han hablado. Parece que todo el mundo se ha vuelto mudo. La CGT se somete, los stalinianos guardan silencio, la USA parece que trata de "arreglar" sin ruido, la FORA no da señales de vida. En conclusión --añade el compañero Riera Díaz-- no quedan más que los gremios autónomos dispuestos ha hacer algo. No nos hacemos ilusiones, sabemos lo poco que somos y lo poco que podemos. Los autónomos somos pocos, pero somos todo. Fuera de nosotros no hay nada valedero. Nuestra misión consiste en reagrupar e impulsar esas fuerzas. De ellas depende el resurgir del movimiento obrero argentino.

En otra parte de su intervención agrega el compañero presidente, que es menester ponerse en guardia contra dos tendencias igualmente perniciosas: la infantil y romántica de luchar sin tener en cuenta las posibilidades reales, para sucumbir gloriosamente como aquí se ha dicho, y la otra, la de disminuir y ridiculizar, sembrando el pesimismo, el valor de las propias fuerzas.

Mar del Plata ha dicho que laacción unionista nos viene de los convulsionados paises europeos. La verdad es que de Europa no sabemos nada. De un solo país tenemos conocimiento positivo: España. Pues bien, republicanos, socialistas, sindicalistas y anarquistas han resuelto pactar en principio para el logro de determinados objetivos de interés común. Todos por igual, han resuelto excluir de esos entendimientos al partido comunista.

Finalmente, propone una formula de entendimiento, con el apoyo de Balbucna que dice: la unidad debe empezar por casa. Se concreta en esta forma: Designar una comisión para redactar un memorial. Cada sindicato lo pasará a la firma de aquellos otros con los cuales mantiene relaciones. Realizar una nueva reunión para aprobar el memorial y proseguir el estudio de lasituación y sus alternativas.

PINTORES DE CAPITAL.-(Cabrera) Están desacuerdo con la formula conciliadora, insistiendo en mantener su proposición de crear un organismo de enlace que vincule a todas las organizaciones sin exclusiones. Dice que hay dos tendencias o posiciones fundamentales, y que debe ponerse a consideración de lareunión por cual de las dos se obta.

PRESIDENTE.- Creíamos que la cuestión estabaresuelta, pero ahora vemos que nos habíamos equivocado. La actitud de pintores implica la reconsideración a fondo del problema en discusión. No cree que el asunto deba resolverse con el procedimiento de lavotación. En consecuencia queda reabierto el debate.

UNION OBRERA LOCAL DE MAR DEL PLATA.-(Albano García) Lamenta que la mayoría de los militantes actue con la visión sectaria y cerrada de hace veinte años. "Me voy de aquí