-- hoja 9 --

[CUERPO]
...dice textualmente-- con la triste impresión de que nadapodrá hacerse"... "el proletariado nos pedirá cuentas algun día anosotros, que sin merecerlo somos sus dirigentes accidentales, por no haber sabido cumplir con el deber de la hora, y por ser unos castradores del espíritu revolucionario del proletariado"... Más delante repite los conceptos y apreciaciones emitidos a favor de la alianza con los bolches y agrega: "el sindicalismo apolítico, neutro o prescindente que ustedes quieren defender, es un sindicalismo de colaboración con los gobiernos reaccionarios"..."Lo único que les falta a ustedes es ir por chibaruto y ahorcarlo en la plaza pública". De nuevo censura a los ausentes y destaca el escaso valor de las organizaciones autónomas. Dice que "un grupo u organización ideológica de la capital, en sus especulaciones demagógicas sobre el movimiento obrero de Mar del Plata, ha hecho una gran barbolla diciendo que es el mejor de la Argentina y de Sud America", agregando que eso es "completamente falso, pues la fuerza del movimiento obrero del Mar del Plata es puro bluff"... Insiste en afirmar que contrariamente a la presidencia, "nosotros estamos bien informados sobre lo que pasa en Europa". En cuanto a España, "debo declarar que con todo el respeto que me merecen los compañeros españoles, tenemos que reconocer que han metido la pata vastante". Repito que solamente "los incapaces, los castradores, puden pensar y obrar en la forma que lo hacen algunos en esta reunión", y termina manifestando de nuevo que "lleva pa Mar del Plata una nota triste!"

PRESIDENTE.- Ruega a los compañeros que pasen por alto las palabras injuriosas de Albano García en homenaje a la delegación de la Unión Obrera Local de Mar del Plata, que nos merece todos los respetos. Así pues, nadie recoja, para contestarlas, esa palabras.

PINTORES.- (Cabrera) Injuriosas a juicio suyo. Son opiniones.

VARIOS DELEGADOS.- Sí, son injuriosas (Se promovcn diálogos y expresiones que no pueden anotarse. Hay una breve confusión.

PRESIDENTE.- (Dirigiéndose al delegado de Mar del Plata) ?Se da usted cuenta, cabalmente, de la falta gravísima en que acaba de incurrir, al afirmar que el movimiento obrero local de Mar del Plata es un bluff, cuando nosotros sabemos que millares de trabajadores acaban de lograr mejores condiciones de vida en lucha franca y abierta contra los patrones y los representantes del Estado? Despues manifiesta que si no hay más opiniones que exponer, lo que corresponde es adoptar una resolución concreta, si es posible conciliadora.

CONSTRUCCION SANITARIA.-(Balbuena) Dice que la formula conciliadora presentada por Riera, de autorizar a cada sindicato para que pase el documento que se elaborará a lafirma de las entidades que lo tengan por conveniente, es la única que puede sacarnos de esta situación.

PINTORES .-(Cabrera) Se expresa de acuerdo con Balbuena.
--Hay un cambio de opiniones, tras el cual se aprueba integramente la proposición hecha por la presidencia. En consecuencia se proponen para integrar la comisión redactora del memorial a Cabrera (que no acenta), Correale, Balbuena y Touceda, por pintores, navales, sanitarios y barraqueros, respectivamente.