-- hoja 5 --

[CUERPO]
CONSTRUCCIONES NAVALES.-Consejo Federal (Correale) Dice que lamentablemente, se empezó por lo último. Conviene dejar sentado que fundamentalmente predomina un criterio: nadie está de acuerdo con el decreto. Luego entonces debe ser impugnado. ?Con que? ?Con que medios se cuenta? ?De que efectivos disponemos? La idea de la huelga se estudiaría en último extremo. Por ahora abría que dividir el problema en dos aspectos. Primero, si se impugna el decreto total o parcialmente; segundo, examinar los diversos factores que pueden hacer factible esa impugnación, como ser la inestabilidad del gobierno, la presión de los factores de tipo internacional, y las fuerzas obreras que estarían dispuestas a empeñarse en esta emergencia. Termina dando su parecer de que debemos invitar a colaborar a las organizaciones que nosmerecen consideración y respeto, rechazando a los verdaderos culpables de la situación desastrosa en que se encuentra el movimiento obrero argentino.

CONSTRUCCION SANITARIA.-(Sosa) Apoya lo manifestado por Correale. La huelga, dice, es asunto posterior. Coincide con Mar del Plata en la censura a los ausentes: tanto autónomos como de la FORA. Pero no se puede pactar con sectores que no asumen posiciones revolucionarias en el movimiento obrero; que no están contra el decreto ni contra el gobierno, pues el sector bolche aun no dijo una palabra. Los del vestido lo han aceptado y piden facilidades de actuación. Los de la CCT número 1 lo aceptan implícitamente. La USA está por ajustarse al decreto. La FORA no da señales de vida. Los autonomos son los únicos que están dispuestos a resistir.

BARRAQUEROS.-(Touceda) Está en desacuerdo con el procedimiento de replicar a los que han hablado con anterioridad. Así se pierde el tiempo y se desvía el dobate de su curso. Agrega que creía que en esta reunión se procedería a coordinar la actuación contra el decreto. Termina manifestando que trae el mandato de resistir hasta llegar a la huelga general.

CONSTRUCCION DE VICENTE LOPEZ.-(Studillo) Dice que falta un estudio a fondo. Ellos tomaron resoluciones teniendo en cuenta su situación especial. Faltan importantes sindicatos. Propone que se postergue la adopción de una actitud hasta la próxima reunión, invitando de nuevo a los autónomos que no vinieron y a los gremios de la FORA. Vuelve a repetir que sobre los gremios de la construcción se cierne el peligro, en caso de huelga, de que los bolches hagan de entregadores.

METALURGICOS NAVALES.-(Saiz) Apoya al Consejo de la Federación. Agrega que en esta reunión hay que empezar a organizar la resistencia. Que debe llegarse con la propaganda a la masa trabajadora, y no perder el tiempo con los dirigentes políticos.

CONSTRUCCIONES NAVALES.-Consejo Federal (Correale) A su juicio el gobierno ignora la repulsa que existe contra el decreto por el silencio con que ha sido recibido. Nadie ha dicho una opinión clara y contraria. Nosotros debemos romper ese siléncio. Tengo la opinión de que el gobierno lanzó este decreto en forma de tanteo. Posiblemente se trate de un viejo proyecto archivado que ha