-- hoja 4 --

[ANOTACION_MANUSCRITA]
CORS

[CUERPO]
scrias de rechazarlo. En la Unión Obrera Local de Mar del Plata, se había resuelto en un principio contestar con la huelga general, pero despues se llegó a la conclusión que el sacrificio de los autónomos solos no resolvería nada. Por lo tanto --añade-- nació la idea de vincularse y unirse a todas las organizaciones y sectores obreros que quieran rechazar el decreto. "Es triste y tomado textualmente-- que el sectarismo nos impida vincularnos y unirnos a un sector político que lucha con el movimiento obrero"... "por mantener la pureza, por no mancharnos lo estamos haciendo el caldo gordo a Ramirez", Agrega que al no buscar la unidad con el resto de la clase trabajadora, nos estamos suicidando. Pone de relieve la pequenez numérica y la falta de importancia del movimiento autónomo. Censura acerbamente la conducta de la FORA que en momentos tan graves como estos está ausente de la lucha. Dice que la U.O.L. de Mar del Plata es partidaria de un entendimiento amplio, con todos, y añade textualmente: "vengan la CCT, la lista número uno, la dos y la tres; vengan la USA y la FORA, vengan todos los que quieran luchar". "Por no unirnos vamos a desaparecer". "Si esta gente nos traicionará nuevamente la clase trabajadora reconocería nuestro sacrificio, y los perseguidos de hoy seríamos los dirigentes de mañana, por que la clase obrera nos reconocería". Pone como ejemplo de su tesis unionísta la unidad con los comunistas en Mar del Plata para oponerse a la implantación del decreto 111. Dice que sin esa unidad el movimiento obrero de aquella localidad hubiera sido facilmente barrido por el fresquismo. Se refiere más adelante a que tan pronto como el gobierno clausuró el sindicato de la FONC, los patrones intentaron rebajar los salarios y desconocer los pactos preexistentes. Frente a esta situación, ellos --la U.O.L. y demás sindicatos de la Casa del Pueblo-- se han solidarizado en las obras y talleres con los obreros represaliados impidiendo los descos patronales. Se refiere nuevamente al problema que motiva la reunión, diciendo que es necesaria una intensa campaña de clarificación y llegar a la huelga general, pero que no ve ninguna posibilidad de hacerla efectiva. Termina bogando por la unidad con "el sector político que representa a millares de trabajadores".

CARPINTEROS DE RIBERA.- (Frojan) Expresa su identidad con lo manifestado por el Consejo de la Federación. Dice que él creía que habíamos ido allí a organizar la resistencia al decreto pero que se encuentra con que Mar del Plata propone algo imposible para todo revolucionario, o sea la unidad con los bolches. Nosotros debemos hacer la unidad con lamasa, con los obreros, pero nunca con esos dirigentes que están siempre acechando la oportunidad de traicionarnos. A su juicio debe emprenderse una campaña de agitación, la huelga sería en último extremo.

PRESIDENTE.- Dice que en vez de polemizar sobre los conceptos vertidos por ciertos delegados, lo que corresponde es que se expresen todas las delegaciones, sobre lo que piensan concretamente del problema fundamental. Después, al final se haría un resumen que compendiara los diversos pareceres, y se estudiaría por separado la táctica que cada delegación aconseje. (Hay asentimiento general)