-- hoja 6 --

[CUERPO]
sido desempolvado. En una entrevista que tuvimos con el contralmirante García, éste reconoció que en verdad el decreto era bravo. Propone se nombre una comisión de estudio que elabore las refutaciones a determinados artículos y acepte otros que ya son tradicionales.

PINTORES.-Capital (Cabrera) Su sindicato es partidario de un entendimiento con todos, sin hacer cuestiones de sector. Lamenta que no haya comprensión para el problema y la grave situación por que atravesamos. Hay que tomar contacto con todas las organizaciones que están dispuestas a resistir. Nosotros no planteamos el problema de defender a determinado sector, sobre el que se ha descargado el peso de la represión. La CGT número uno quita importancia al decreto. A nosotros nos parece que lo que se propone en el sentido de señalar al gobierno nuestra disconformidad carece de importancia. Lo importante es movilizar a toda la clase obrera y eso no es posible mediante estas pequeñas organizaciones. No es el actual un problema de socialistas, comunistas o anarquistas, sino de toda la clase obrera. Hay que luchar contra el decreto, contra las detenciones de obreros e intelectuales y contra las restricciones que se están preparando. A mi juicio --añade Cabrera-- debe crearse una organización de enlace de todos los sindicatos y sectores. Dice que hoy persiguen a un sector, que mañana le tocará a otro y que no debemos dejarnos engañar por el hábil juego de la reacción.

ALBAÑILES DE RAMOS MEJIA.-(Taborda) Dice que solo en parte se puede estar de acuerdo con Cabrera y García, pues es difícil aunar criterios con la FONC y la CGT, que hasta ahora guardan silencio. Recalca que la FONC no rechazó el decreto. Si lo rechazamos de lleno no nos dejarán actuar más. Agrega que debería considerarse por separado la situación en la capital y en la provincia. Coincide con los navales en el rechazo de una parte del decreto.

PINTORES NAVALES.-(Sciarrocha) Opina que debe nombrarse una comisión de estudio y que el documento que redacte lo refren den solamente los autónomos.

UNION O. L. de MAR DEL PLATA.-(Albano García) Dice que se podría enviar un memorial al ministro del interior firmado por los presentes, rechazando el decreto. Luego se pasaría a la firma de todas las organizaciones sin exclusión.

CONSTRUCCION SANITARIA.-(Balbuena) Se refiere a la sitaución política que origina el decreto. Hay un sector que debe ser excluído de la acción conjunta que se propicia. Insiste en que no debe confundirse los sectores políticos con los ideológicos ni estos con los sindicales. Coincide con los navales en el rechazo razonado, sin considerar nada más que aquello del decreto que se impugna.

ALBAÑILES DE SAN FERNANDO.-(Martucci) Es partidario de la lucha abierta y total hasta el fin. Dice, textualmente, que si el movimiento obrero está condenado a desaparecer es preferible que desaparezca luchando. Hace un elogio vehemente del forismo, al que considera capaz de lanzar al pueblo a la huelga general. Recalca que con los comunistas no irá a ninguna parte.

MOZOS DE BOCA Y BARCAS.-(Villaboa) Es contrario al criterio sostenido por Mar del Plata y pintores de la capital.